---
layout: default
title: 游戏示例
parent: 资源
nav_order: 2
---

# 游戏示例
---

## 附注
若想参考《石冢》的「实况录像」，可观看作者亲自主持并评注的《精灵王石冢》（[冒险转换](https://cn.cairnrpg.com/adventures/conversions/barrow-of-the-elf-king/)）跑团视频：[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=e3N4pqHIEwQ)/[哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/video/BV1uA4m1G727/)。

**请记住以下几点：**
- **埃斯特**在扮演一名前**草药师**。
- **巴瑞**在扮演一名前**猎人**。
- PC 正寻找一件据传有恢复魔力的强力[**奇物**](/cairn-srd/#relics)。
- 最近，冒险团队发现了一张羊皮纸，上面翔实记述了这件物品的真实位置，于是他们开始着手寻找。

**监守**：*「你们花了大半个早晨穿越**硕木森**，砍伐掉悬挂的藤蔓和齐膝高的荆棘。在周遭的灌丛中很容易迷路。更糟的是，太阳完全被头顶的茂密树枝给遮住了。」*

**巴瑞**：*「我的**猎人**背景有用吗？」*

**监守**：*「有用，不过你得每隔几分钟就停下来看看周围的环境，因此进展缓慢。你们继续向东朝目的地前进。」*

**监守**：*「几小时后，你们来到林中的一小块空地，这里非常适合小憩。空地的另一端有一条向东的小径，清晰可见。通往小径的入口被一株大花植物挡住了，它坐在一束孤独的阳光下，从张开的蓝色荚中滴出绿色的汁液。」*

**埃丝特**：*「作为一名前**草药师**，我能认出这株植物吗？」*

**监守**：*「能。你还知道，它大概会因为自然光充沛而过度茁壮。」*

**埃斯特**：*「这些颜色说明了什么？它有毒吗？绿色的汁液是怎么回事？」*

**监守**：*「你观察了这些现象，猜想的确如此，它很可能有毒，因为这些花瓣非常接近狼毒草。」*

**巴瑞**：*「好吧，计划是这样的：我爬到这植物上方的一棵树。把毯子盖在上去遮挡阳光。希望这能让荚合拢！」*

**监守**：*「你小心翼翼地把睡毯铺在树干之间，给下面植物的蓝色荚投下阴影。它们立即开始闭合，刚好可以让一个人小心地挤过去。」*

**埃斯特**：*「好极了。我要小心地摘下一片叶子备用，然后继续前进。」*

**监守**：*「傍晚时分，你们终于走出了森林边界。从林木线延伸出来，你们几乎要踏入一条将森林一分为二的裂谷。最后，你们到达了**鬼摔沟**，那是一条看上去无边无际的峡谷，没有桥梁可以跨越。从两侧陡峭的岩壁来看，爬下去会非常危险。不幸的是，你们的目标很可能就在对面，在那悬崖与世界边缘的交汇处。附近有一小块空地可供安营扎寨，由一棵种在裂谷边上的浩大橡树遮蔽着。*

**埃斯特**：*「我觉得我们应该先扎营再出发。要是我们必须爬进或绕过这道鸿沟，我期望阳光亮起来！」*

**巴瑞**：*「确实。我想知道最安全的方法是什么？背靠峡谷？」*

**监守**：*「是的，除非发生什么事！顺便问一下，谁值第一班岗？」*

**埃斯特**：*「我值第一班。」*

**监守**：*「你们扎好营，吃了一份口粮。第一班岗值到一半时，你听到一阵树枝折断的声音，从营地西边的**硕木森**传来。你们打算怎么做？」*

**埃斯特**：*「我想踢醒我的战友，这样我就不是孤身一人了，我悄悄地朝着噪音的方向点点头，比了一个安静的手势。」*

**监守**：*「你这样做了，他坐了起来，这时，一对骇人的红眼出现在灌木丛后。」*

**巴瑞**：*「我们对这里的生物了解多少？」*

**监守**：*「你们知道，不论是什么生物在夜晚潜入这片森林，都很可能很危险。你们很可能没时间对即将从那里出来的家伙闲聊。」*

**埃斯特**：*「那我准备战斗。我站起来，拔出剑，准备好面对一切。」*

**监守**：*「一只眼睛闪着红光的驼鹿状生物从营地对面的黑暗树林中冲出。当它直接向你跑来时，身上流下一片雾海, **巴瑞**。**埃斯特**准备就绪，所以她先行动。」*

**巴瑞**：*「我呢？」*

**监守**：*「你得先过一个**敏捷豁免**，看看能否抢在怪物之前行动。」*

**巴瑞**：*「我投 1d20，得出 17。哎呦。」*

**监守**：*「没错，豁免失败。**埃斯特**先行动，然后怪物行动。之后你们俩将按任意顺序再行动，然后又是怪物行动，依此类推。」*

**埃斯特**：*「我们对这只生物有了解吗？」*

**监守**：*「有——它叫[**血驼鹿**](/resources/monsters/blood-elk/)，这是一种因巨大的贪婪或嫉妒而产生的杀人鹿。据你所知，它们非常强大。」*

**埃斯特**：*「我去！!这样的话，我想先用我的行动把伙伴从路上拖开，也许可以拖到你刚才提过的那棵橡树上。」*

**监守**：*「你当时已经站起身准备好了，所以我裁定这一切顺利实现，快到怪物都来不及转变方向。你设法把**巴瑞**拉到了现在已被践踏的营地东面，靠近离**鬼摔沟**只有几步之遥的橡树。现在，轮到**血驼鹿**的回合了。它穿过了**巴瑞**之前的位置，破坏了篝火。它疯狂地摆动着，几乎冲下了悬崖。它回头看向你们俩，眼里闪烁着仇恨的紫光。**巴瑞**，到了你的回合。你需要注意，你只有腰间小刀用于战斗，其他东西都还在营地里。更糕的是，黑暗阻碍了你的视线，你只能看到它火红的眼睛。伤害骰只有 1d4。」*

**巴瑞**：*「我尖叫着，把匕首直直地掷向怪物。我投了 1d4，结果是 1。」*

**监守**：*「小刀从你的手中飞出，划破了怪物头顶的迷雾，落在它身后一步之遥。野兽吃痛地呜呜怒吼，然后蹲下准备再次冲锋。到你们的回合了。按任意顺序行动。」*

**埃斯特**：*「我有个主意：那只怪物刚对**巴瑞**冲锋了，对吗？所以它很有可能再来一次。要是我把绳子的一头抛给**巴瑞**，然后把它系到附近的树上呢？然后，要是怪物再冲过去踩他，他就可以……跳下悬崖？当然，要抓着绳子。」*

**巴瑞**：*「啊……听起来算是个计划，我觉得。成，就这么来！」*

**监守**：*「**埃斯特**，你把绳子的一头扔给**巴瑞**，他迅速把绳子绕在橡树上，然后冲向另一侧的悬崖峭壁，对着向他冲锋的怪物吼叫。**埃丝特**握紧一段绳子充当配重，以防他真摔下去。**巴瑞**，既然你已经就位，我允许你做出某种非战斗性反应。」*

**巴瑞**：*「好吧，要是它靠近我，我就站在悬崖边上，随时准备跳出去。」*

**监守**：*「明白了。现在轮到**血驼鹿**的回合了，显然它仍然对你非常生气，**巴瑞**。野兽扬起恶魔般的蹄子，再次向你冲来。你在最后一刹跳下悬崖，竭尽全力抓住绳子。**血驼鹿**在看到目标跳崖的一瞬间试图收回攻击。它会过一个**敏捷豁免**，看看能否成功停下。啊，它投出了 20，从悬崖上滚落到下面的茫茫黑暗中。」*

**监守**：*「与**血驼鹿**遭遇后，你们回到营地，尽量多睡一会儿。破晓时分，你们俩都醒了，准备继续旅行。」*

**埃斯特**：*「好。问题是，我们怎么穿过**鬼摔沟**？我们这边有桥吗？」*

**监守**：*「你们没看见有。在最北边，一丛树木环绕着峡谷，部分挡住了你们的去路；你们需要探索一番才能看到对面。不过，在南面几百米处，你们可以看到一个小岩架从峡谷内突出来，大概有五十英尺深。它形状像是字母『L』，非常靠近另一侧。可能得花些功夫才能爬上去，但似乎是可行的。」*

**巴瑞**：*「我说，我们去岩架那边吧。还带着绳子和岩钉吗？」*

**埃斯特**：*「嗯，我看不出还有什么好办法。咱们走。」*

**监守**：*「沿着峡谷走了半小时后，你们终于来到了岩架上方的一处。在裂谷深处，你们能看到清晨的茫茫雾气，下方则是潺潺的流水。」*

**巴瑞**：*「边缘附近是否有大石头?我想在上面锤一个岩钉，再把绳子绕上去。这样我可以安全地降下峡谷，到岩架上。」*

**监守**：*「你沿着边缘找到一块大石头，然后用锤子把岩顶敲了进去。」*

**巴瑞**：*「很好，我把自己放下来，然后点亮提灯。**埃斯特**会跟上来，我猜。」*

**监守**：*「你小心翼翼地把脚放在岩架上，试了试绳子，然后叫**埃斯特**爬了下来。她也安全到达岩架上之后，你开始打量周围的环境。岩架似乎沿着峡谷内侧蜿蜒而下，几乎延伸到谷底。下面的湍湍水声充斥着整个峡谷。你会把绳子留在回程的路上吗？」*

**埃斯特**：*「不幸的是，没错。我还要在地图上标出我们的位置。谁知道有没有用，但以防万一……好了，我们走吧。」*

**监守**：*「你小心翼翼地沿着岩架前行，将手指探入崖壁以确保安全。经过十五分钟的艰苦跋涉，终于来到了一个挡住前路的小瀑布前。冰冷的水流顺着湿滑的岩石表面流到下方的一个小盆地里。这里的岩壁上长满了青苔，要是你想穿过岩壁，很可能会滑倒。你们打算怎么做？」*

**巴瑞**：*「还有其他出路吗？」*

**监守**：*「据你所知没有。你可以试着爬下去，但那里很黑，很可能会更危险。」*

**巴瑞**：*「好吧，我想我还是去瀑布那边碰碰运气吧，谢谢。**埃斯特**，我走过去时你能帮我拿一下包吗？*

**埃斯特**：*「那你还会带上我吗？不行，谢谢！」*

**监守**：*「你得过一个**敏捷豁免**，看看能否在不滑倒的情况下穿过光滑的路面。」*

**巴瑞**：*「好吧，我把提灯递给**埃斯特**，好空出双手……我投出了 14，失败了。该死。」*

**监守**：*「你从瀑布上滑落，跌入下面充满水的盆地，同时你的手重重地砸在水池边上。你遭受 1d4 敏捷伤害，并且无法用惯用手适当持握物品。这里几乎全黑，但你仍能看到战友的火炬光芒。」*

**巴瑞**：*「哎，真是个馊主意！」我到底该怎么重新上去？除非……嘿，我能看到下方的黑暗多深？」*

**监守**：*「这里没有多少光亮，但有什么东西在你脚下的黑暗中闪烁。若是光线再亮一些，也许就能看清是什么了。」*

**埃斯特**：*「我干嘛不把提灯扔下去呢。这样需要投骰吗？」*

**监守**：*「一般不用。但请记住，他的手还受了点坠落伤。我会说得让他投骰，因为他那边风险最大。」*

**巴瑞**：*「我投出了 3。终于！」*

**监守**：*「**巴瑞**，你顺利接住了提灯。现在你能看清下方的裂谷了。你看到一系列小瀑布、盆地和突出的岩架，一直延伸到谷底的湍急河流。在南方约 50 英尺处，峡谷本身甚至变窄了，可想而知你能从那里跳到对岸！」*

**巴瑞**：*「哈！我就知道是好主意。但我们该怎么下去？」*

**监守**：*「实际上，你可以从你已经站在其中的小水潭里倾泻而下的瀑布滑下去……落差很短，所以就算你的手受伤了，也不会有什么大危险。」*

**埃斯特**：*「那我该怎么下去呢？等会儿，我有主意了。我能看到他，对吗？要是我跳下去……」*

**巴瑞**：*「……我能抓住你吗？该用哪只手？」*

**埃斯特**：*「别傻了。你会是我的着陆点。」*

**监守**：*「你应该知道，由于你的目标实际上是水池，因此没有严重危险，但这并不意味着毫无风险。你需要用双手紧紧抓住墙壁，这将是一段颠簸的旅程。有些东西可能会松动。」*

**埃斯特**：*「好吧，我的敏捷不太高，但也没办法……我投了 13，失败。看见了没，**巴瑞**？不止你倒霉。」*

**监守**：*「你跳下来了，但下坡路不太愉快。你背包里的一件物品被撞掉了，所以我要投一个命运骰……嘿，幸运的 5！好吧，你自己选是什么掉了出来。」*

**埃斯特**：*「要是我能自己选丢了什么……不如就选剩下的火炬吧？别的都太重要了，而且我们还有提灯和灯油。」*

**监守**：*「你们听到小金属碎片在峡谷壁上弹跳的声音，最后落在下面的流水中，溅起一片水花。」*

**监守**：*「渐渐地，你们走进了近乎全然漆黑的峡谷。」你们的提灯足够明亮，不仅能确保安全旅行，还能作为闪亮的灯塔，指引可能在下方的任何人或物。幸运的是，至少现在看来，你们孤身在此。最终，下方河水的咆哮声开始淹没你们的声音。」*

**埃斯特**：*「唉，我有种不祥的预感。我们要往下走多远？」*

**监守**：*「实际上，你就在河床上面。你小心翼翼地把脚踏在光滑的石面上，高举提灯，看着水面闪闪发光，几乎是在回应你。你们离刚才看到的岩架也只有几十英尺远了。」*

**埃斯特**：*「我们觉得从那里穿过会有多危险？」*

**监守**：*「你们得跳过去。水流就在下方冲刷，所以你们会软着陆。河流看起来也很汹涌。*

**埃斯特**：*「你之前说河水闪闪发光仿佛是在回应，那是什么意思？我不准备与智能河流打交道。」*

**监守**：*「你不能完全确定，但看起来里面可能有活物。作为一名前草药师，你已知晓生物性发光的植物。」*

**巴瑞**：*「植物？咱们能对付植物。我们干嘛不蹚过这条河呢？」*

**埃斯特**：*「嗯，这也许是个好主意。等等，隐藏的岩石之类怎么办？」*

**监守**：*「当然，你们可以试试。这里似乎也看不到太多伸出来的岩石。」*

**埃斯特**：*「这次我先来。你用你的好手把提灯举起来，**巴瑞**。」*

**巴瑞**：*「好主意。要是有东西从河里蹿出来想吃你，我也会喊叫的。」*

**监守**：*「你踏入湍急的河流。它拉扯着你的双腿，但除此之外，你感觉自己足够强壮，无需辅助即可穿越。渐渐地，你开始了旅程；每走一步，你都能看到五颜六色的植物——也许是藻类——仿佛回应一般随着你的脚步而发光、移动。也可能只是光线在作祟。」*

**埃斯特**：*「呃……我能感觉到它们吗？」*

**监守**：*「只感觉到河水的湿润。也许是隐约的痒痒，但那可能是芦苇。它们似乎对你的每一步都有反应。」*

**埃斯特**：*「有意思。要是我没有任何危险，也许会摸摸看。我们的光线足够我们看到河对岸吗？」*

**监守**：*「接近了。当**巴瑞**看到前方水域有东西在移动时，你们已经走过了一半路程。它浑身漆黑光滑，就像鳗鱼一样。它也有大概 5 英尺长。」*

**巴瑞**：*「我警告她往后退。」*

**埃斯特**：*「我能跑得过这东西吗？」*

**监守**：*「嗯……你得过一个敏捷豁免。」*

**埃斯特**：*「抱歉，**巴瑞**，我想看看我能不能跑得过它。等我回到陆地上，我们再想办法送你过去。好了，开始吧……好耶，是 2！我冲过去。」*

**监守**：*「你猛地加快步伐，在水上冲刺，溅起大片水花。每步跃动，你的脚都会扰乱里面五彩缤纷的生物。水开始在你的脚踝周围剧烈翻滚。前方，鳗鱼状的生物飞快地游开了，似乎在回应着什么。你终于抵达了对岸，身后是汩汩流淌的河水。当你跃出水面时，一些生物性发光物质粘在了你的右脚踝上。站在干燥的地面上，你似乎无法踢开它。它不会伤害你或任何东西，但感觉就像在你的脚踝上作了画一样。」*

**埃斯特**：*「该死！那滋味如何？另外，我在河的这一边看到了什么？」*

**监守**：*「感觉有点湿，但除此之外就像皮肤上的纹身一样。就像它是你的一部分。你现在所站的河岸几乎与对岸完全相同；要了解更多，你得进行一番探索。」*

**埃斯特**：*「我觉得，要是这基本无害的话，我暂且可以忽略它。**巴瑞**，你该怎么穿越这些鳗鱼作乱的漩涡？也许从更下面的岩架下去？」*

**巴瑞**：*「可行。你还剩多少火炬？我不想在去那边的时候让你身处黑暗。你也可以跟着我往下走一段儿，虽然光线可能不太好。*。

**埃斯特**：*「不幸的是，我全没了。不过，如果我跟着你，也许我能在这头做点什么，帮你跳过那个岩架？」*

**监守**：*「你们在湍急河流的两侧并行，**巴瑞**的灯光勉强照亮了你们的道路。**埃斯特<**，你必须紧贴河岸或避免踏入未知的阴影，这对你来说尤为困难。」*

**埃斯特**：*「若是我离河流够近，我想再研究一下。我还能看到漩涡状的生物性发光植物之类的吗？」*

**监守**：*「是的，它们似乎在跟随你。有趣的是，它们移动时发出的光亮几乎让你足以看到河中的景象。」*

**巴瑞**：*「那很好。也许现在你可以留意一下还有没有鳗鱼了？那我呢？当我踏步深入这座鸟不拉屎的峡谷时，我看到了什么？」*

**监守**：*「当你越来越靠近之前看到的突起岩架时，河岸一侧的墙壁就会随之变窄；事实上，你开始感觉被挤得很紧。幸运的是，你足够瘦小，勉强能爬到岩架上，它完全挡住了你的前路。」*

**埃斯特**：*"从我这边河岸能看到什么？我还在被迫拥抱河岸吗？」*

**监守**：*「从你这一端看，峡谷并不狭窄，这意味着从你所在的地方继续前进很容易，当然，你会远离光线。但更重要的是，你可以看到岩架曾延伸到河对岸，因为对岸也伸出了一个作为对称的岩架。但两者之间存在巨大裂隙。也许它在过去的什么时候倒塌了？总之，**巴瑞**可以试着爬上岩架，或者进入河道，在周围移动。至少这次不用绕过黏糊糊的瀑布了！*

**巴瑞**：*「假设我可以轻松地攀登这个东西，我会说：让我们开始吧。」*

**监守**：*「你先把灯放上去，再引体向上，就轻松上去了。现在，你只需要穿越过去。」*

**巴瑞**：*「快问快答，河中心裂隙处的水是怎样的？」*

**监守**：*「从这里很难分辨，但若是你走近一点，可能会看得更清楚。不过**埃斯特**一直在注视着河水，她可以看到河水正在以环形快速流动。」*

**埃斯特**：*「这些是鳗鱼，对吧？我打赌就是鳗鱼。我的生物性朋友们现在在做什么？」*

**监守**：*「俯瞰岸边的水域，你会发现所有生物性发光的生物都逃走了，似乎是在害怕这一段河流。」*

**埃斯特**：*「嗯……好吧，我有个想法。**巴瑞**，你应该把提灯放在『桥』的裂中间，看看会发生什么。」*

**巴瑞**：*「恶，好吧。我小心翼翼地走到河中间的『桥』上，然后躺下，把提灯挂在桥边——但也只是刚刚好。我希望这里尽可能安全。」*

**监守**：*「当你放下提灯的那一刻，一条滑溜溜的黑鳗鱼跃入空中，用针一样的牙齿咬住提灯。不过，你很快就把它救回来了。鳗鱼溅回水中。」*

**巴瑞**：*「哇！太可怕了。我猜我需要豁免才能跳过去，对吗？」*

**监守**：*「除非你有更好的主意，是的。」*

**埃斯特**：*「我有主意。嘿，**巴瑞**，你为何不把那盏灯熄灭呢？」*

**巴瑞**：*「熄了。然后呢？」*

**监守**：*「你熄掉提灯。在黑暗中眨了眨眼，双眼逐渐适应了。突然，你看到远处的海岸上开始闪烁着光芒，**埃斯特**正站在那里。是她的脚踝，像蜡烛一样亮着！」*

**埃斯特**：*「等等，我现在能发光了？我成了人型火炬？」*

**监守**：*「在完全黑暗中，是的。祝愿你不用再到黑暗里乱逛了。」*

**巴瑞**：*「好吧，这很酷。所以鳗鱼喜欢光，对吗？这令我有了主意……」*
