---
layout: default
title: 常见问题 FAQs
parent: 资源
nav_order: 1
---

# 常见问题 FAQs
---

## 简介
下文是一些来自《石冢》初学者的常见问题。  
请在阅读下文时参阅 [SRD](/cairn-srd/)，尤其要注意[**豁免**](/cairn-srd/#豁免)和[战斗](/cairn-srd/#战斗)。

**阅读示例文本时，请牢记以下几点！**
- **艾丝特**在扮演一名前**草药师**。
- **巴瑞**在扮演一名前**猎人**。
- PC 正寻找一件据传有恢复魔力的强力[**奇物**](/cairn-srd/#奇物)。
- 最近，冒险团队发现了一张羊皮纸，上面翔实记述了这件物品的真实位置，那件奇物位于**硕木森**最东侧的某处。那片森林以其遮天蔽日的浩大古树而闻名。

你也可以单独阅读[**游戏示例**](/resources/example-of-play)页面。

<a href='#/' id='expAll' class='exp'>点击此处展开/折叠全部示例</a>{: .btn }

## PC 的背景有何影响？
角色的相关背景、历史和经历可能会给某些情况带来潜在的好处（或坏处）。同样，游戏中的往期事件也可能影响他们的行动，包括能在某些情况下无需**豁免**！

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**监守**：「你们花了大半个早晨穿越**硕木森**，砍伐掉悬挂的藤蔓和齐膝高的荆棘。在周遭的灌丛中很容易迷路。更糟的是，太阳完全被头顶的茂密树枝给遮住了。」

**巴瑞**：「我的**猎人**背景有用吗？」

**监守**：「有用，不过你得每隔几分钟就停下来看看周围的环境，因此进展缓慢。你们继续向东朝目的地前进。」

**监守**：「几小时后，你们来到林中的一小块空地，这里非常适合小憩。空地的另一端有一条向东的小径，清晰可见。通往小径的入口被一株大花植物挡住了，它坐在一束孤独的阳光下，从张开的蓝色荚中滴出绿色的汁液。」

**埃丝特**：「作为一名前**草药师**，我能认出这株植物吗？」

**监守**：「能。你还知道，它大概会因为自然光充沛而过度茁壮。」

**艾丝特**：「这些颜色说明了什么？它有毒吗？绿色的汁液是怎么回事？」

**监守**：「你观察了这些现象，猜想的确如此，它很可能有毒，因为这些花瓣非常接近狼毒草。」

**巴瑞**：「好吧，计划是这样的：我爬到这植物上方的一棵树。把毯子盖在上去遮挡阳光。希望这能让荚合拢！」

**监守**：「你小心翼翼地把睡毯铺在树干之间，给下面植物的蓝色荚投下阴影。它们立即开始闭合，刚好可以让一个人小心地挤过去。」

**艾丝特**：「好极了。我要小心地摘下一片叶子备用，然后继续前进。」

**假若所有 PC 都没有相关经验或专业知识怎么办？**
- 假若没有 PC 具有**草药师**背景 ，监守很可能会宣布 PC 对植物的特性一无所知，（希望）玩家们会通过提问和实验来了解更多。
- 假若某名 PC 具有*间接*背景（譬如**猎人**），监守可采用[命运骰](/cairn-srd/#命运骰)，投 1d6。投得越高，PC 就越有可能知晓一些相关或实用的信息。

</details>

## 何时发生战斗？
**《石冢》**假设这些角色生活在一个残酷世界中，其中就连最轻微的互动也可能夺取性命。因此，应鼓励玩家寻找非暴力的方式来解决问题。当然，有时这不可能，则应由监守来决定是否应通过战斗来解决暴力情况。

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**监守**：「傍晚时分，你们终于走出了森林边界。从林木线延伸出来，你们几乎要踏入一条将森林一分为二的裂谷。最后，你们到达了**鬼摔沟**，那是一条看上去无边无际的峡谷，没有桥梁可以跨越。从两侧陡峭的岩壁来看，爬下去会非常危险。不幸的是，你们的目标很可能就在对面，在那悬崖与世界边缘的交汇处。附近有一小块空地可供安营扎寨，由一棵种在裂谷边上的浩大橡树遮蔽着。」

**艾丝特**：「我觉得我们应该先扎营再出发。要是我们必须爬进或绕过这道鸿沟，我期望阳光亮起来！」

**巴瑞**：「确实。我想知道最安全的方法是什么？背靠峡谷？」

**监守**：「是的，除非发生什么事！顺便问一下，谁值第一班岗？」

**艾丝特**：「我值第一班。」

**监守**：「你们扎好营，吃了一份口粮。第一班岗值到一半时，你听到一阵树枝折断的声音，从营地西边的**硕木森**传来。你们打算怎么做？」

**艾丝特**：「我想踢醒我的战友，这样我就不是孤身一人了，我悄悄地朝着噪音的方向点点头，比了一个安静的手势。」

**监守**：「你这样做了，他坐了起来，这时，一对骇人的红眼出现在灌木丛后。」

**巴瑞**：「我们对这里的生物了解多少？」

**监守**：「你们知道，不论是什么生物在夜晚潜入这片森林，都很可能很危险。你们很可能没时间对即将从那里出来的家伙闲聊。」

**艾丝特**：「那我准备战斗。我站起来，拔出剑，准备好面对一切。」

</details>

## 如何决定回合顺序？
有些游戏依靠「先攻」来决定谁在战斗时率先行动。在**《石冢》**中，每名 PC 须通过一次**敏捷豁免**，才能在对手之前行动。这该轮结束后，双方轮流行动，而每方个体按任意细分顺序行动。在某些情况下，**敏捷豁免**可能*不必*进行，尤其是当 PC 或 NPC 正在警戒或是准备攻击时。

**一场标准战斗情景类似下文：**

### 第 1 轮
- PC 进行敏捷豁免。成功豁免的 PC 抢在敌方之前行动。他们按任意顺序行动；但行动结果同时结算。
- 所有敌人按**监守**选定的顺序行动；行动结果同时结算。

### 第 2 轮
- *所有* PC（包括未能通过开场敏捷豁免的）按任意顺序行动。但行动结果同时结算。
- *所有*敌人按监守选定的顺序行动；行动结果同时结算。

### 第 3 轮
- 所有 PC 行动，参照第 2 轮。
- 所有敌人行动，参照第 2 轮。

以此类推。

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**监守**：「一只眼睛闪着红光的驼鹿状生物从营地对面的黑暗树林中冲出。当它直接向你跑来时，身上流下一片雾海, **巴瑞**。**艾丝特**准备就绪，所以她先行动。」

**巴瑞**：「我呢？」

**监守**：「你得先过一个**敏捷豁免**，看看能否抢在怪物之前行动。」

**巴瑞**：「我投 1d20，得出 17。哎呦。」

**监守**：「没错，豁免失败。**艾丝特**先行动，然后怪物行动。之后你们俩将按任意顺序再行动，然后又是怪物行动，依此类推。」

</details>

## PC 或 NPC 在何时进行**豁免**？
PC 或 NPC 仅在至少符合以下条件之一时，才应进行**豁免**：
- 某项行动的结果不确定。
- 某事物在承担风险（生命，危机，等等）。
- 在[**战斗**](/cairn-srd/#危急伤害)中进行危急伤害豁免。

**豁免**可在战斗内外发生。PC 或 NPC*几乎*永远无需为承受攻击进行**豁免**，因为攻击会自动命中。然而，在某些情况，故事可能会规定攻击直接失败或不可能实现。

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**艾丝特**：「我们对这只生物有了解吗？」

**监守**：「有——它叫[**血驼鹿**](/resources/monsters/blood-elk/)，这是一种因巨大的贪婪或嫉妒而产生的杀人鹿。据你所知，它们非常强大。」

**艾丝特**：「我去！!这样的话，我想先用我的行动把伙伴从路上拖开，也许可以拖到你刚才提过的那棵橡树上。」

**监守**：「你当时已经站起身准备好了，所以我裁定这一切顺利实现，快到怪物都来不及转变方向。你设法把**巴瑞**拉到了现在已被践踏的营地东面，靠近离**鬼摔沟**只有几步之遥的橡树。现在，轮到**血驼鹿**的回合了。它穿过了**巴瑞**之前的位置，破坏了篝火。它疯狂地摆动着，几乎冲下了悬崖。它回头看向你们俩，眼里闪烁着仇恨的紫光。**巴瑞**，到了你的回合。你需要注意，你只有腰间小刀用于战斗，其他东西都还在营地里。更糕的是，黑暗阻碍了你的视线，你只能看到它火红的眼睛。伤害骰只有 1d4。」

**巴瑞**：「我尖叫着，把匕首直直地掷向怪物。我投了 1d4，结果是 1。」

**监守**：「小刀从你的手中飞出，划破了怪物头顶的迷雾，落在它身后一步之遥。野兽吃痛地呜呜怒吼，然后蹲下准备再次冲锋。到你们的回合了。按任意顺序行动。」

**艾丝特**：「我有个主意：那只怪物刚对**巴瑞**冲锋了，对吗？所以它很有可能再来一次。要是我把绳子的一头抛给**巴瑞**，然后把它绕到附近的树上呢？然后，要是怪物再冲过去踩他，他就可以……跳下悬崖？当然，要抓着绳子。」

**巴瑞**：「啊……听起来算是个计划，我觉得。成，就这么来！」

**为何巴瑞无需豁免就能成功把绳子绕在树上？**  
在一个回合中，PC 可尝试任何行动；只有在满足上述条件之一时，才需要**豁免**。**巴瑞**似乎有理由用绳子绕着大树（只有几英尺远）狂奔，而不会有太大的危险。若是他试图跑到**血驼鹿**附近，或者做了同样不确定或危险的事情，他就会需要**豁免**。

</details>

## 在对抗行动中，由哪方进行豁免？
若两名对手都试图战胜对方，则应由承担最多风险的那方进行**豁免**。监守应在这方面做出*前后一致*的裁决，并尽可能在冒险之前向玩家解释清楚。

<details markdown="block">
   <summary>
 展开示例
  </summary>

**监守**：「**艾丝特**，你把绳子的一头扔给**巴瑞**，他迅速把绳子绕在橡树上，然后冲向另一侧的悬崖峭壁，对着向他冲锋的怪物吼叫。**埃丝特**握紧一段绳子充当配重，以防他真摔下去。**巴瑞**，既然你已经就位，我允许你做出某种非战斗性反应。」

**巴瑞**：「好吧，要是它靠近我，我就站在悬崖边上，随时准备跳出去。」

**监守**：「明白了。现在轮到**血驼鹿**的回合了，显然它仍然对你非常生气，**巴瑞**。野兽扬起恶魔般的蹄子，再次向你冲来。你在最后一刹跳下悬崖，竭尽全力抓住绳子。**血驼鹿**在看到目标跳崖的一瞬间试图收回攻击。它会过一个**敏捷豁免**，看看能否成功停下。啊，它投出了 20，从悬崖上滚落到下面的茫茫黑暗中。」

**为什么血驼鹿没有按照战斗规则进行攻击投骰？**
这次攻击被认为是可能实现，但也非常危险。若该生物使用的是远程攻击或训练有素的近战攻击，那么攻击**巴瑞**的风险就会小得多。不幸的是，它是一只野兽，只能用锋利的蹄子来踩人。

**为什么由血驼鹿进行豁免，而不是也承担了风险的巴瑞？**  
在这个例子中，**血驼鹿**比人类对手面临的风险要大得多，因为：
- 作为一只戏弄的野兽，它很可能不具备创造性思维或解决高级问题的能力。
- 它的一部分主要特点就是体积大和速度快，这些特性很可能会使急刹车变得相当困难。
- 因此，在该情形下，**血驼鹿**没有任何情景或机制方面的优势。

相对而言，**巴瑞**的风险较小：
- 作为一名前猎人，他已经牢牢地建立起了自己在这方面的能力。
- **艾丝特**把绳子绑在一棵树上，自己充当配重。这提供了一个明显的*情境*优势。

若**巴瑞**受伤了，或者缺乏准备时间，那么可以要求**力量豁免**，看看他能否抓住绳子。

</details>

## 战斗以外的伤害如何判定？
危险行动、陷阱、突袭攻击或灾难事件偶尔会造成严重伤害甚至死亡。监守通常会宣布伤害类型（譬如**力量/敏捷/意志**），然后是损失数额（可以是具体数额，也可以是可变骰数）。有时的确难以确定所造成伤害的类型及程度。

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**监守**：「与**血驼鹿**遭遇后，你们回到营地，尽量多睡一会儿。破晓时分，你们俩都醒了，准备继续旅行。」

**艾丝特**：「好。问题是，我们怎么穿过**鬼摔沟**？我们这边有桥吗？」

**监守**：「你们没看见有。在最北边，一丛树木环绕着峡谷，部分挡住了你们的去路；你们需要探索一番才能看到对面。不过，在南面几百米处，你们可以看到一个小岩架从峡谷内突出来，大概有五十英尺深。它形状像是字母『L』，非常靠近另一侧。可能得花些功夫才能爬上去，但似乎是可行的。」

**巴瑞**：「我说，我们去岩架那边吧。还带着绳子和岩钉吗？」

**艾丝特**：「嗯，我看不出还有什么好办法。咱们走。」

**监守**：「沿着峡谷走了半小时后，你们终于来到了岩架上方的一处。在裂谷深处，你们能看到清晨的茫茫雾气，下方则是潺潺的流水。」

**巴瑞**：「边缘附近是否有大石头?我想在上面锤一个岩钉，再把绳子绕上去。这样我可以安全地降下峡谷，到岩架上。」

**监守**：「你沿着边缘找到一块大石头，然后用锤子把岩顶敲了进去。」

**巴瑞**：「很好，我把自己放下来，然后点亮提灯。**艾丝特**会跟上来，我猜。」

**监守**：「你小心翼翼地把脚放在岩架上，试了试绳子，然后叫**艾丝特**爬了下来。她也安全到达岩架上之后，你开始打量周围的环境。岩架似乎沿着峡谷内侧蜿蜒而下，几乎延伸到谷底。下面的湍湍水声充斥着整个峡谷。你会把绳子留在回程的路上吗？」

**艾丝特**：「不幸的是，没错。我还要在地图上标出我们的位置。谁知道有没有用，但以防万一……好了，我们走吧。」

**监守**：「你小心翼翼地沿着岩架前行，将手指探入崖壁以确保安全。经过十五分钟的艰苦跋涉，终于来到了一个挡住前路的小瀑布前。冰冷的水流顺着湿滑的岩石表面流到下方的一个小盆地里。这里的岩壁上长满了青苔，要是你想穿过岩壁，很可能会滑倒。你们打算怎么做？」

**巴瑞**：「还有其他出路吗？」

**监守**：「据你所知没有。你可以试着爬下去，但那里很黑，很可能会更危险。」

**巴瑞**：「好吧，我想我还是去瀑布那边碰碰运气吧，谢谢。**艾丝特**，我走过去时你能帮我拿一下包吗？*

**艾丝特**：「那你还会带上我吗？不行，谢谢！」

**监守**：「你得过一个**敏捷豁免**，看看能否在不滑倒的情况下穿过光滑的路面。」

**巴瑞**：「好吧，我把提灯递给**艾丝特**，好空出双手……我投出了 14，失败了。该死。」

**监守**：「你从瀑布上滑落，跌入下面充满水的盆地，同时你的手重重地砸在水池边上。你遭受 1d4 敏捷伤害，并且无法用惯用手适当持握物品。这里几乎全黑，但你仍能看到战友的火炬光芒。」

**非战斗伤害应影响哪些属性?**
- 若受伤影响了身体力量或健康，则减少**力量**。*这不会引发**危急伤害豁免***。**力量**反映了 PC 的健康状况，并应以微妙而有趣的方式反映出来：也许此前无需**豁免**的事情，在现在需要了。
- 若受伤影响了他们的移动、快速反应或精细动作技能方面的能力，则减少**敏捷**。这也经常匹配故事影响；譬如，断指会影响 PC 的撬锁能力。
- 若 PC 的精神、意志力或决心遭受影响，则减少**意志**。特别是在魔法或外表损伤时，考虑到这一点尤其有帮助。譬如，灵魂被奥法能量灼伤的 PC 可能需要**意志**保存才能阅读咒语书。

几点考虑：
- 一种伤痛可能有多个方面：譬如，[**匮乏**](/cairn-srd/#匮乏疲乏)可能会伴随中毒导致的力量损失。同时提供克服疾病的潜在解决方案。
- **豁免**失败会遭受伤害。不要让玩家事后**豁免**。
- 故事中的伤痛和直接机制伤害一样严重。**敏捷**损失会影响角色的反应和速度，但断腿可能会使角色完全无法移动！

</details>

## 故事在何时凌驾于机制之上？
游戏故事的现实性应始终优先于机制。有时，特定场景的细节（譬如 PC 或 NPC 的知识或能力）会使某项机制或规则让步。譬如一名短腿盗贼试图跃过一个不可能跨越的缝隙，则没有豁免机会。盗贼就该直接坠入深渊。同样，若那名盗贼想把一名毫无防备的警卫打昏，也就能直接成功。没必要为此投骰。

<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**巴瑞**：「哎，真是个馊主意！我到底该怎么重新上去？除非……嘿，我能看到下方的黑暗多深？」

**监守**：「这里没有多少光亮，但有什么东西在你脚下的黑暗中闪烁。若是光线再亮一些，也许就能看清是什么了。」

**艾丝特**：「我干嘛不把提灯扔下去呢。这样需要投骰吗？」

**监守**：「一般不用。但请记住，他的手还受了点坠落伤。我会说得让他投骰，因为他那边风险最大。」

**巴瑞**：「我投出了 3。终于！」

**监守**：「**巴瑞**，你顺利接住了提灯。现在你能看清下方的裂谷了。你看到一系列小瀑布、盆地和突出的岩架，一直延伸到谷底的湍急河流。在南方约 50 英尺处，峡谷本身甚至变窄了，可想而知你能从那里跳到对岸！」

**巴瑞**：「哈！我就知道是好主意。但我们该怎么下去？」

**监守**：「实际上，你可以从你已经站在其中的小水潭里倾泻而下的瀑布滑下去……落差很短，所以就算你的手受伤了，也不会有什么大危险。」

**艾丝特**：「那我该怎么下去呢？等会儿，我有主意了。我能看到他，对吗？要是我跳下去……」

**巴瑞**：「……我能抓住你吗？该用哪只手？」

**艾丝特**：「别傻了。你会是我的着陆点。」

**监守**：「你应该知道，由于你的目标实际上是水池，因此没有严重危险，但这并不意味着毫无风险。你需要用双手紧紧抓住墙壁，这将是一段颠簸的旅程。有些东西可能会松动。」

**艾丝特**：「好吧，我的敏捷不太高，但也没办法……我投了 13，失败。看见了没，**巴瑞**？不止你倒霉。」

**监守**：「你跳下来了，但下坡路不太愉快。你背包里的一件物品被撞掉了，所以我要投一个命运骰……嘿，幸运的 5！好吧，你自己选是什么掉了出来。」

**艾丝特**：「要是我能自己选丢了什么……不如就选剩下的火炬吧？别的都太重要了，而且我们还有提灯和灯油。」

**监守**：「你们听到小金属碎片在峡谷壁上弹跳的声音，最后落在下面的流水中，溅起一片水花。」

</details>

## 不用等级或 XP，PC 该怎么变强？
在**《石冢》**中，角色*成长*优先于*提升*。这意味着，尽管 PC *的确会*变化，但不一定会随时间*变强*。成长既会来自机制（譬如[**伤疤**](/cairn-srd/#伤疤)），也会来自纯粹的故事事件。

**监守在给予 PC 非机制的成长奖励时，应注意以下因素：**
- 成长应联系到故事中的*特定*经历。
- 对 PC 来说，增加*趣味*比增加技能或本领更重要。
- PC 的成长不必是获得了更多技能和经验，也可以是发生了重大*改变*。
- 成长&改变的机会应无处不在，*尤其*是当 PC 承担了风险。
- 成长发生在*事情发生时*，而不仅仅是在 PC 休整后。
- 训练&专业化应尽可能联系到任务或角色成长。

**训练&专业化的几个示例：**
- 一位前皇家弓手用两天时间教会了你如何更高效射箭。长弓攻击得到增强。
- 经过两周对*格沃伊德之刃*的日常练习，你已有充足信心在战斗中使用这把致命武器了。危急伤害：目标失去一条肢体或被开膛（由你选择）。
- 一位熟习战士用三天时间教会了你如何处变不惊。你无需在战斗前进行敏捷豁免（除非监守另有说法）。
- 五个晚上对*诅咒之书*的深入研究让你在战斗中占尽优势。若你在战斗前侮辱对手，他们对你和你朋友的所有攻击都会遭受削弱。
- 完成*艾斯塔的哀悼僧侣*的训练后，你能与亡灵对话了。与亡灵对话后会陷入匮乏。


<details markdown="block">
  <summary>
展开示例
 </summary>

**监守**：「渐渐地，你们走进了近乎全然漆黑的峡谷。」你们的提灯足够明亮，不仅能确保安全旅行，还能作为闪亮的灯塔，指引可能在下方的任何人或物。幸运的是，至少现在看来，你们孤身在此。最终，下方河水的咆哮声开始淹没你们的声音。」

**艾丝特**：「唉，我有种不祥的预感。我们要往下走多远？」

**监守**：「实际上，你就在河床上面。你小心翼翼地把脚踏在光滑的石面上，高举提灯，看着水面闪闪发光，几乎是在回应你。你们离刚才看到的岩架也只有几十英尺远了。」

**艾丝特**：「我们觉得从那里穿过会有多危险？」

**监守**：「你们得跳过去。水流就在下方冲刷，所以你们会软着陆。河流看起来也很汹涌。*

**艾丝特**：「你之前说河水闪闪发光仿佛是在回应，那是什么意思？我不准备与智能河流打交道。」

**监守**：「你不能完全确定，但看起来里面可能有活物。作为一名前草药师，你已知晓生物性发光的植物。」

**巴瑞**：「植物？咱们能对付植物。我们干嘛不蹚过这条河呢？」

**艾丝特**：「嗯，这也许是个好主意。等等，隐藏的岩石之类怎么办？」

**监守**：「当然，你们可以试试。这里似乎也看不到太多伸出来的岩石。」

**艾丝特**：「这次我先来。你用你的好手把提灯举起来，**巴瑞**。」

**巴瑞**：「好主意。要是有东西从河里蹿出来想吃你，我也会喊叫的。」

**监守**：「你踏入湍急的河流。它拉扯着你的双腿，但除此之外，你感觉自己足够强壮，无需辅助即可穿越。渐渐地，你开始了旅程；每走一步，你都能看到五颜六色的植物——也许是藻类——仿佛回应一般随着你的脚步而发光、移动。也可能只是光线在作祟。」

**艾丝特**：「呃……我能感觉到它们吗？」

**监守**：「只感觉到河水的湿润。也许是隐约的痒痒，但那可能是芦苇。它们似乎对你的每一步都有反应。」

**艾丝特**：「有意思。要是我没有任何危险，也许会摸摸看。我们的光线足够我们看到河对岸吗？」

**监守**：「接近了。当**巴瑞**看到前方水域有东西在移动时，你们已经走过了一半路程。它浑身漆黑光滑，就像鳗鱼一样。它也有大概 5 英尺长。」

**巴瑞**：「我警告她往后退。」

**艾丝特**：「我能跑得过这东西吗？」

**监守**：「嗯……你得过一个敏捷豁免。」

**艾丝特**：「抱歉，**巴瑞**，我想看看我能不能跑得过它。等我回到陆地上，我们再想办法送你过去。好了，开始吧……好耶，是 2！我冲过去。」

**监守**：「你猛地加快步伐，在水上冲刺，溅起大片水花。每步跃动，你的脚都会扰乱里面五彩缤纷的生物。水开始在你的脚踝周围剧烈翻滚。前方，鳗鱼状的生物飞快地游开了，似乎在回应着什么。你终于抵达了对岸，身后是汩汩流淌的河水。当你跃出水面时，一些生物性发光物质粘在了你的右脚踝上。站在干燥的地面上，你似乎无法踢开它。它不会伤害你或任何东西，但感觉就像在你的脚踝上作了画一样。」

**艾丝特**：「该死！那滋味如何？另外，我在河的这一边看到了什么？」

**监守**：「感觉有点湿，但除此之外就像皮肤上的纹身一样。就像它是你的一部分。你现在所站的河岸几乎与对岸完全相同；要了解更多，你得进行一番探索。」

**艾丝特**：「我觉得，要是这基本无害的话，我暂且可以忽略它。**巴瑞**，你该怎么穿越这些鳗鱼作乱的漩涡？也许从更下面的岩架下去？」

**巴瑞**：「可行。你还剩多少火炬？我不想在去那边的时候让你身处黑暗。你也可以跟着我往下走一段儿，虽然光线可能不太好。」

**艾丝特**：「不幸的是，我全没了。不过，如果我跟着你，也许我能在这头做点什么，帮你跳过那个岩架？」

**监守**：「你们在湍急河流的两侧并行，**巴瑞**的灯光勉强照亮了你们的道路。**艾丝特**，你必须紧贴河岸或避免踏入未知的阴影，这对你来说尤为困难。」

**艾丝特**：「若是我离河流够近，我想再研究一下。我还能看到漩涡状的生物性发光植物之类的吗？」

**监守**：「是的，它们似乎在跟随你。有趣的是，它们移动时发出的光亮几乎让你足以看到河中的景象。」

**巴瑞**：「那很好。也许现在你可以留意一下还有没有鳗鱼了？那我呢？当我踏步深入这座鸟不拉屎的峡谷时，我看到了什么？」

**监守**：「当你越来越靠近之前看到的突起岩架时，河岸一侧的墙壁就会随之变窄；事实上，你开始感觉被挤得很紧。幸运的是，你足够瘦小，勉强能爬到岩架上，它完全挡住了你的前路。」

**艾丝特**：「从我这边河岸能看到什么？我还在被迫拥抱河岸吗？」

**监守**：「从你这一端看，峡谷并不狭窄，这意味着从你所在的地方继续前进很容易，当然，你会远离光线。但更重要的是，你可以看到岩架曾延伸到河对岸，因为对岸也伸出了一个作为对称的岩架。但两者之间存在巨大裂隙。也许它在过去的什么时候倒塌了？总之，**巴瑞**可以试着爬上岩架，或者进入河道，在周围移动。至少这次不用绕过黏糊糊的瀑布了！」

**巴瑞**：「假设我可以轻松地攀登这个东西，我会说：让我们开始吧。」

**监守**：「你先把灯放上去，再引体向上，就轻松上去了。现在，你只需要穿越过去。」

**巴瑞**：「快问快答，河中心裂隙处的水是怎样的？」

**监守**：「从这里很难分辨，但若是你走近一点，可能会看得更清楚。不过**艾丝特**一直在注视着河水，她可以看到河水正在以环形快速流动。」

**艾丝特**：「这些是鳗鱼，对吧？我打赌就是鳗鱼。我的生物性朋友们现在在做什么？」

**监守**：「俯瞰岸边的水域，你会发现所有生物性发光的生物都逃走了，似乎是在害怕这一段河流。」

**艾丝特**：「嗯……好吧，我有个想法。**巴瑞**，你应该把提灯放在『桥』的裂中间，看看会发生什么。」

**巴瑞**：「恶，好吧。我小心翼翼地走到河中间的『桥』上，然后躺下，把提灯挂在桥边——但也只是刚刚好。我希望这里尽可能安全。」

**监守**：「当你放下提灯的那一刻，一条滑溜溜的黑鳗鱼跃入空中，用针一样的牙齿咬住提灯。不过，你很快就把它救回来了。鳗鱼溅回水中。」

**巴瑞**：「哇！太可怕了。我猜我需要豁免才能跳过去，对吗？」

**监守**：「除非你有更好的主意，是的。」

**艾丝特**：「我有主意。嘿，**巴瑞**，你为何不把那盏灯熄灭呢？」

**巴瑞**：「熄了。然后呢？」

**监守**：「你熄掉提灯。在黑暗中眨了眨眼，双眼逐渐适应了。突然，你看到远处的海岸上开始闪烁着光芒，**艾丝特**正站在那里。是她的脚踝，像蜡烛一样亮着！」

**艾丝特**：「等等，我现在能发光了？我成了人型火炬？」

**监守**：「在完全黑暗中，是的。祝愿你不用再到黑暗里乱逛了。」

**巴瑞**：「好吧，这很酷。所以鳗鱼喜欢光，对吗？这令我有了主意……」

</details>


<script src="/js/expand-all.js"></script>
