---
layout: default
title: 恶棍 Knave
nav_order: 6
parent: WIP
---

# 恶棍 Knave

<iframe frameborder="0" src="https://itch.io/embed/2430306?dark=true" width="552" height="167"><a href="https://zznoah.itch.io/knave-chs">恶棍（Knave）中文版 by ZzNoah, Qi（niangao）</a></iframe>

《恶棍》（Knave）是 Ben Milton 创作的规则工具集，旨在运行无职业老派角色扮演游戏。在此欢迎并鼓励大家对规则进行增补、削减和修改。《恶棍》特点如下：

***高度兼容 OSR 游戏。***若是你有 OSR 怪物书、冒险书和法术书，则几乎无需转换就能用到《恶棍》当中。

***快速教学，轻松运行。***若是你正向一群新玩家介绍 OSR 游戏，《恶棍》能让他们在几分钟内创建角色并理解全部规则。

***无职业。***所有 PC 都是个恶棍、盗墓贼、寻求冒险的闲汉，他们运用法术书就像挥舞刀刃一样轻松自如。这套规则系统完美适合某些玩家：他们相比被框定束缚，更喜欢时不时转变角色重心。PC 在团队中的扮演定位，更多取决于其携带的装备。

***属性为王。***所有 d20 投骰采用六项标准属性。属性值与奖励的运作方式也修整得更简洁合理，并与护甲机制等其他系统协调一致。

***可选面向玩家投骰。***《恶棍》可轻松满足想让玩家完成所有投骰的裁判。随时随地轻易切换两种模式：传统互相投骰模式，仅由玩家投骰模式。

***铜币标准。***《恶棍》假设通用货币单位为铜便士。所有物品价格都采用这种接近现实中世纪的面额。

***100 道无等级法术的列表。***

***知识共享署名 4.0 国际许可协议：***在注明出处的前提下，你可以出于任何目的（包括商业目的）自由分享与改编本资料。

***作者评注。***规则包含作者评注，每条规则的创作思路，以助于魔改游戏。

# 角色创建

## 1

PC 拥有六项属性：力量、敏捷、体质、智力、睿知、魅力。每项属性都有两项相关数值：**防御**与**奖励**。创建 PC 时，按顺序投骰 3d6 确定其属性。每次投骰的三枚骰子中最低那枚就是对应属性的奖励。再加 10 就是对应属性的防御。

完成投骰后，可选择调换其中两项属性的数值。

> **示例：**你的力量投骰得出 2、2、6。最低骰是 2，所以你的 PC 的力量具有 +2 奖励和 12 防御。为其余属性重复该流程。

> **作者评注：**「属性防御」就是平常所说的属性值。我如此更名，是为了更清晰地说明其对应的豁免运作方式，稍后解释。
>
> 该投骰机制会令多数属性从 11/+1 起步。三项属性的奖励与防御会在 PC 每次升级时 +1，最多在 10 级升至 20/+10。这将一切都置于直观的十分制上，旨在反映多数 OSR 游戏中的攻击奖励、命中骰、豁免检定会在每等级 +1。

## 2

PC 起始拥有 2 日份口粮和一把玩家自选武器。按下页的起始装备表投骰，以确定起始护甲和装备。

> **作者评注：**投骰起始装备能大大加速角色创建流程，对于《恶棍》这类高致死性游戏而言极为有利。若你想允许购买装备，也可以让玩家投骰 3d6×20 得出起始铜币。注意，法术书通常不会给新 PC，但你总可以给地城装备表添加「随机法术书」，或单纯允许新 PC 放弃起始护甲并投骰一道随机法术。

PC 携带的物品必须放入可用物品栏位，而物品栏位数额等同体质防御。多数物品占用一个栏位，但有些占用更多。有些小物品可叠放进单个栏位。若不确定，就问裁判。

> **作者评注：**物品栏位使得记录负重非常方便快捷，这对于侧重资源管理的游戏来说很重要。它也意味着角色定制栏位，因为恶棍所携带的物品在很大程度上决定了其玩法和团队职能。

护甲具有护甲防御数值。在角色表上记下该数值及其相应的护甲奖励（总是比防御少 10）。若 PC 没有穿戴任何护甲，则护甲防御是 11，护甲奖励是 +1。

> **作者评注：**「护甲防御」本质上等同于多数 OSR 游戏中的护甲等级。将其重命名是为了强调其与属性防御机制的关联。护甲奖励是为了让战斗完全面向玩家运行，详见战斗部分。

## 3

投骰 1d8 以确定你 PC 的 HP 初值与 HP 上限。PC 的治疗速率是 1d8 + 体质奖励。探索速度是 120 英尺/探索回合，而战斗速度是 40 英尺/轮。

> **作者评注：**在《恶棍》中，无论是 PC、 NPC 还是怪物，所有生命骰都采用d8。这在简化了游戏的同时还能兼容多数 OSR 书籍中的角色数据。注意，PC 的体质奖励不会加到生命值投骰上。若裁判不希望初始 PC 太脆弱，则可允许初始 HP 在低于 5 时重投。

## 4

为你的 PC 创作或投骰剩余特征，譬如其体格、面容、皮肤、毛发、衣物、美德、恶癖、言谈、背景、阵营，参见下页的随机表。为你的 PC 选择性别和姓名，但别太上心。外面的世界很危险。

> **作者评注：**随机处理多数 PC 特性不仅能加速角色创建，也可以创造惊人而独特的角色——乃至于超出许多玩家的料想之外。

# 特质

## 体格

| 1 | 运动 | 6 | 粗笨 | 11 | 矮小 | 16 | 矮胖 |
| ---- | --------- | ---- | ------- | ---- | ---------- | ---- | -------- |
| 2 | 健壮 | 7 | 瘦长 | 12 | 刚健 | 17 | 微小 |
| 3 | 肥胖 | 8 | 魁梧 | 13 | 苗条 | 18 | 高耸 |
| 4 | 柔弱 | 9 | 结实 | 14 | 软弱 | 19 | 婀娜 |
| 5 | 憔悴 | 10 | 骨瘦 | 15 | 匀称 | 20 | 精瘦 |

## 面容

| 1 | 浮肿 | 6 | 拉长 | 11 | 顽皮 | 16 | 锋利 |
| ---- | -------- | ---- | --------- | ---- | ------- | ---- | ------- |
| 2 | 粗钝 | 7 | 显贵 | 12 | 狭窄 | 17 | 柔软 |
| 3 | 骨感 | 8 | 消瘦 | 13 | 似鼠 | 18 | 方脸 |
| 4 | 棱角 | 9 | 鹰派 | 14 | 圆润 | 19 | 宽阔 |
| 5 | 柔弱 | 10 | 破碎 | 15 | 凹沉 | 20 | 似狼 |

## 皮肤

| 1 | 战疤 | 6 | 油滑 | 11 | 恶臭 | 16 | 晒伤 |
| ---- | ----------- | ---- | ---------- | ---- | -------- | ---- | --------- |
| 2 | 胎记 | 7 | 苍白 | 12 | 纹身 | 17 | 晒黑 |
| 3 | 烫疤 | 8 | 完美 | 13 | 玫红 | 18 | 战绘 |
| 4 | 深暗 | 9 | 刺穿 | 14 | 粗糙 | 19 | 风霜 |
| 5 | 化妆 | 10 | 瘢麻 | 15 | 蜡黄 | 20 | 鞭疤 |

## 毛发

| 1 | 光秃 | 6 | 糟乱 | 11 | 柔顺 | 16 | 马尾 |
| ---- | ------- | ---- | ---------- | ---- | --------- | ---- | -------- |
| 2 | 编辫 | 7 | 脏辫 | 12 | 长发 | 17 | 丝滑 |
| 3 | 粗硬 | 8 | 肮脏 | 13 | 奢华 | 18 | 顶髻 |
| 4 | 剪短 | 9 | 拳曲 | 14 | 鸡冠 | 19 | 波浪 |
| 5 | 卷毛 | 10 | 油腻 | 15 | 油滑 | 20 | 稀疏 |

## 衣物

| 1 | 古朴 | 6 | 优雅 | 11 | 异域 | 16 | 补丁 |
| ---- | ---------- | ---- | ----------- | ---- | --------- | ---- | ---------- |
| 2 | 血腥 | 7 | 时尚 | 12 | 磨损 | 17 | 香水 |
| 3 | 喜庆 | 8 | 肮脏 | 13 | 老套 | 18 | 馊臭 |
| 4 | 华饰 | 9 | 华丽 | 14 | 制服 | 19 | 撕裂 |
| 5 | 古怪 | 10 | 沾汙 | 15 | 过大 | 20 | 过小 |

## 美德

| 1 | 雄心 | 6 | 自律 | 11 | 荣耀 | 16 | 仁慈 |
| ---- | ---------- | ---- | ----------- | ---- | ---------- | ---- | --------- |
| 2 | 谨慎 | 7 | 专注 | 12 | 谦逊 | 17 | 正义 |
| 3 | 勇敢 | 8 | 慷慨 | 13 | 理想 | 18 | 沉着 |
| 4 | 礼貌 | 9 | 合群 | 14 | 正直 | 19 | 禁欲 |
| 5 | 求知 | 10 | 诚实 | 15 | 忠诚 | 20 | 宽容 |

## 恶癖

| 1 | 好斗 | 6 | 狡诈 | 11 | 懒惰 | 16 | 多疑 |
| ---- | ---------- | ---- | ---------- | ---- | ---------- | ---- | ---------- |
| 2 | 傲慢 | 7 | 轻浮 | 12 | 紧张 | 17 | 虚荣 |
| 3 | 刻薄 | 8 | 暴食 | 13 | 偏见 | 18 | 记仇 |
| 4 | 懦弱 | 9 | 贪婪 | 14 | 鲁莽 | 19 | 浪费 |
| 5 | 残忍 | 10 | 暴躁 | 15 | 粗鲁 | 20 | 牢骚 |

## 言谈

| 1 | 粗钝 | 6 | 单调 | 11 | 嘟囔 | 16 | 方言 |
| ---- | -------- | ---- | -------- | ---- | ---------- | ---- | ---------- |
| 2 | 洪亮 | 7 | 华丽 | 12 | 严谨 | 17 | 缓慢 |
| 3 | 喘气 | 8 | 正式 | 13 | 古雅 | 18 | 尖锐 |
| 4 | 隐晦 | 9 | 沙哑 | 14 | 含糊 | 19 | 结巴 |
| 5 | 长音 | 10 | 嘶哑 | 15 | 急促 | 20 | 呢喃 |

## 背景

| 1 | 炼金师 | 6 | 牧师 | 11 | 魔法师 | 16 | 演员 |
| ---- | --------- | ---- | --------- | ---- | --------- | ---- | ---------- |
| 2 | 乞丐 | 7 | 厨师 | 12 | 水手 | 17 | 扒手 |
| 3 | 屠夫 | 8 | 异教徒 | 13 | 佣兵 | 18 | 走私贩 |
| 4 | 窃贼 | 9 | 赌徒 | 14 | 商人 | 19 | 学生 |
| 5 | 骗徒 | 10 | 草药师 | 15 | 亡命徒 | 20 | 捕手 |

## 厄运

| 1 | 遗弃 | 6 | 遇骗 | 11 | 陷害 | 16 | 追捕 |
| ---- | ----------- | ---- | ----------- | ---- | --------- | ---- | --------- |
| 2 | 成瘾 | 7 | 降职 | 12 | 作祟 | 17 | 拒斥 |
| 3 | 勒索 | 8 | 辱没 | 13 | 绑架 | 18 | 冒名 |
| 4 | 蒙罪 | 9 | 决裂 | 14 | 残疾 | 19 | 洗劫 |
| 5 | 诅咒 | 10 | 流放 | 15 | 贫穷 | 20 | 嫌疑 |

## 阵营

| | | |
| :-: | :-: | :-: |
| **1-5:** | **6-15:** | **16-20:** |
| 守序 | 中立 | 混乱 |

# 起始装备

## 护甲

| | | | |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| **1-3:** | **4-14:** | **15-19:** | **20:** |
| 无甲 | 软甲 | 镶嵌甲 | 链甲 |

## 头盔与盾牌

| | | | |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-13: | 14-16: | 17-19: | 20: |
| 无 | 头盔 | 盾牌 | 头盔+盾牌 |

## 地城装备

*对照此表投骰两次，并对照后续两张表各投骰一次。*

| 1 | 绳索，50' | 6 | 撬棍 | 11 | 提灯 | 16 | 长杆，10' |
| ---- | ----------- | ---- | ---------- | ---- | -------- | ---- | ---------- |
| 2 | 滑轮 | 7 | 火绒盒 | 12 | 灯油 | 17 | 麻袋 |
| 3 | 蜡烛，5 | 8 | 抓钩 | 13 | 挂锁 | 18 | 帐篷 |
| 4 | 链条，10' | 9 | 锤子 | 14 | 手铐 | 19 | 长钉，5 |
| 5 | 粉笔，10 | 10 | 水袋 | 15 | 镜子 | 20 | 火炬，5 |

## 通用装备 1

| 1 | 气囊 | 6 | 锯子 | 11 | 鱼竿 | 16 | 网 |
| ---- | ----------- | ---- | -------- | ---- | --------- | ---- | ---------- |
| 2 | 捕兽夹 | 7 | 水桶 | 12 | 弹珠 | 17 | 钳子 |
| 3 | 铲子 | 8 | 蒺藜 | 13 | 胶水 | 18 | 开锁器 |
| 4 | 风箱 | 9 | 凿子 | 14 | 镐子 | 19 | 金属锉刀 |
| 5 | 油脂 | 10 | 钻头 | 15 | 沙漏 | 20 | 钉子 |

## 通用装备 2

| 1 | 焚香 | 6 | 瓶子 | 11 | 假珠宝 | 16 | 脸彩 |
| ---- | ------- | ---- | -------- | ---- | ----------- | ---- | ----------- |
| 2 | 海绵 | 7 | 肥皂 | 12 | 空书 | 17 | 哨子 |
| 3 | 透镜 | 8 | 望远镜 | 13 | 牌组 | 18 | 乐器 |
| 4 | 香水 | 9 | 焦油罐 | 14 | 骰组 | 19 | 羽毛笔 & 墨水 |
| 5 | 号角 | 10 | 细绳 | 15 | 煮锅 | 20 | 小铃铛 |

# 物品花费

*所有价格均以铜便士计算。对于船只、房地产等物的回报通常表现为以货易货、馈赠或宣誓效忠，而非钱币。*

## 工具 & 装备

| 气囊 | 5 |
| ----------------------- | ---- |
| 捕兽夹 | 20 |
| 铺盖卷 | 10 |
| 风箱 | 10 |
| 黑油脂 | 1 |
| 滑轮组 | 30 |
| 书（空白） | 300 |
| 书（阅读） | 600 |
| 瓶子/小瓶 | 1 |
| 水桶 | 5 |
| 蒺藜（袋） | 10 |
| 多了张 A 的牌组 | 5 |
| 链条（10'） | 10 |
| 粉笔（10 支） | 1 |
| 凿子 | 5 |
| 炊具 | 10 |
| 撬棍 | 10 |
| 钻头 | 10 |
| 脸彩/化妆品 | 10 |
| 假珠宝 | 50 |
| 渔竿/渔具 | 10 |
| 玻璃弹珠（袋） | 5 |
| 胶水（瓶） | 1 |
| 抓钩 | 10 |
| 锤子 | 10 |
| 圣水 | 25 |
| 号角 | 10 |
| 沙漏 | 300 |
| 焚香（包） | 10 |
| 铁钳 | 10 |
| 梯子（10'） | 10 |
| 大海绵 | 5 |
| 透镜 | 100 |
| 开锁器 | 100 |
| 手铐 | 10 |
| 金属锉刀 | 5 |
| 镜子（小型，银质） | 200 |
| 乐器 | 200 |
| 钉子（12） | 5 |
| 网 | 10 |
| 油布包 | 5 |
| 油布裤 | 10 |
| 挂锁和钥匙 | 20 |
| 香水 | 50 |
| 镐子 | 10 |
| 长杆（10'） | 5 |
| 羽毛笔和墨水 | 1 |
| 绳索（50'） | 10 |
| 麻袋 | 1 |
| 锯子 | 10 |
| 灌铅骰组 | 5 |
| 铲子 | 10 |
| 小铃铛 | 20 |
| 肥皂 | 1 |
| 长钉（铁质） | 5 |
| 长钉（木质） | 1 |
| 钉鞋 | 5 |
| 望远镜 | 1000 |
| 焦油（罐） | 10 |
| 帐篷（3 人） | 100 |
| 帐篷（单人） | 50 |
| 细绳（300'） | 5 |
| 水袋 | 5 |
| 哨子 | 5 |

## 照明

| 蜡烛，4 小时 | 1 |
| ----------------- | ---- |
| 提灯 | 30 |
| 灯油，4 小时 | 5 |
| 火绒盒 | 10 |
| 火炬，1 小时 | 1 |

## 护甲

| **盾牌**	*（防御 +1，1 栏位，1 耐久）* | 40 |
| ---------------------------------------------------- | ---- |
| **头盔**	*（防御 +1，1 栏位，1 耐久）* | 40 |
| **软甲**	*（防御 12，1 栏位，3 耐久）* | 60 |
| **镶嵌甲**	*（防御 13，2 栏位，4 耐久）* | 500 |
| **链甲**	*（防御 14，3 栏位，5 耐久）* | 1200 |
| **半身板甲**	*（防御 15，4 栏位，6 耐久）* | 4000 |
| **全身板甲**	*（防御 16，5 栏位，7 耐久）* | 8000 |

## 武器

| **匕首，棍棒，镰刀，杖，诸如此类**	*（d4 伤害，1 栏位，1 手，3 耐久）* | **5** |
| ------------------------------------------------------------ | ----- |
| **矛，剑，硬头锤，斧，连枷，诸如此类**	*（d8 伤害，2 栏位，1 手，3 耐久）* | 10 |
| **戟，战锤，长剑，战斧，诸如此类**	*（d10 伤害，3 栏位，2 手，3 耐久）* | 20 |
| **投石索**	*（d4 伤害，1 栏位，1 手，3 耐久）* | 5 |
| **弓**	*（d10 伤害，3 栏位，2 手，3 耐久）* | 15 |
| **弩**	*（d10 伤害，3 栏位，2 手，3 耐久）* | 60 |
| **箭矢** *(20)* | 5 |
| **箭袋** *（容量 20）* | 10 |

## 衣物

| 贫穷 | 10 |
| -------- | ---- |
| 标准 | 50 |
| 贵族 | 3000 |
| 皮草 | 5000 |
| 冬日 | 100 |

## 食物

| 旅行口粮（1 日） | 5 |
| ------------------------ | ---- |
| 动物饲料（1 日） | 2 |
| 培根，1 片 | 10 |
| 面包，1 条 | 1 |
| 奶酪，1 磅 | 2 |
| 苹果酒，4 加仑 | 1 |
| 鳕鱼，整条 | 20 |
| 鸡蛋，24 | 1 |
| 面粉，5 磅 | 1 |
| 水果，1 磅 | 1 |
| 大蒜，1 堆 | 1 |
| 谷物，1 蒲式耳（8 加仑） | 4 |
| 草药，1 束 | 1 |
| 猪油，5 磅 | 1 |
| 洋葱，1 蒲式耳 | 8 |
| 盐，1 蒲式耳 | 3 |
| 香料，1 磅 | 100 |
| 糖，1 磅 | 12 |
| 红酒/麦酒，1 瓶 | 1 |

## 动物

| 鸡 | 1 |
| ---------------------- | ----- |
| 牛 | 100 |
| 猎犬 | 50 |
| 小型恶犬 | 20 |
| 驴/驮马 | 300 |
| 山羊 | 10 |
| 鹰 | 1000 |
| 骑乘马 | 1000 |
| 战马 | 10000 |
| 阉牛 | 300 |
| 猪 | 30 |
| 绵羊 | 15 |

## 住宿

| 床铺，每夜 | 1 |
| ----------------------- | ---- |
| 单间，每夜 | 2 |
| 正餐 | 2 |
| 热水浴 | 2 |
| 马厩和饲料 | 2 |

## 船舰

| 船舰，高耐久 | 720/吨 |
| ------------------ | ------- |
| 船舰，好耐久 | 480/吨 |
| 船舰，中耐久 | 240/吨 |
| 船舰，差耐久 | 120/吨 |
| 船筏 | 50 |
| 渔艇 | 500 |
| 单桅帆船 | 5000 |
| 轻快帆船 | 25000 |
| 大帆船 | 125000 |

## 运输

| 四轮客车 | 320 |
| -------- | ---- |
| 板车 | 50 |
| 四轮货车 | 120 |

## 随从

*工资按天结算，不包括食物、用品、住所等。*

| 力工 | 1 |
| --------------------- | ---- |
| 抄录员 | 2 |
| 弓箭手 | 3 |
| 瓦匠 | 4 |
| 步兵 | 6 |
| 军械士或铁匠 | 8 |
| 骑兵 | 12 |
| 建筑师 | 15 |
| 理发师兼外科医生 | 25 |
| 骑士 | 25 |

## 建筑

| 破屋 | 120 |
| -------------------- | ------- |
| 连栋住宅 | 1200 |
| 工匠屋宅 | 2400 |
| 商人屋宅 | 7200 |
| 庭院式住宅 | 21600 |
| 市政厅 | 32600 |
| 石塔 | 48000 |
| 圣殿 | 75000 |
| 要塞 | 100000 |
| 座堂 | 500000 |
| 帝国宫殿 | 2500000 |

# 运行游戏

## 属性

这六项属性用于不同情形。

- **力量：**用于近战攻击和涉及身体机能的豁免，譬如举起大门、掰弯铁杆等等。
- **敏捷：**用于涉及姿势、速度、反射的豁免，譬如闪避、攀爬、前行、平衡等等。
- **体质：**用于抵抗毒素、疾病、寒冷等等。体质奖励会加到治疗投骰中。一名 PC 的物品栏位数额永远等同体质防御。
- **智力：**用于涉及专注、精密的豁免，譬如施展魔法、抵抗魔法效果、回忆逸闻、打造物件、修理机械、扒窃等等。
- **睿知：**用于远程攻击和涉及察觉、直觉的豁免，譬如追踪导航、搜索暗门、侦测幻象等等。
- **魅力：**用于说服、欺瞒、审问、恐吓、魅惑、激怒等等。PC 能雇佣魅力奖励数额的随从。

> **作者评注：**在重度依赖六属性的系统中，有必要让每项属性都举足轻重，以此避免属性遭到抛弃。譬如，为了避免非魔法系角色抛弃心智属性，在此加强了其用途。

## 物品栏位

PC 拥有数额等同体质防御的物品栏位。多数物品（譬如法术书、药水、单日口粮、轻型武器、工具等等）占用 1 栏位。但格外沉重硕大的物品（譬如护甲或是中型至重型的武器）会占用更多栏位。根据裁判决断，一组小型同类物品可叠放在同一栏位里。100 枚硬币可存进 1 栏位里。一般而言，1 栏位可承受 5 磅重量。

> **作者评注：**使用物品栏位能将负重简化到足以让玩家愿意记录。由于PC的装备有助于定义其身份，所以栏位也是角色定制的关键所在。因此，多数角色的首选可能都是提升体质。

## 豁免

若某角色试图做出结果不确定且失败有后果的事情，需要进行一次**豁免**。豁免得数 = 1d20 投骰 + 相关属性奖励。若得数**>**15，则该角色成功。否则，就失败。

> **作者评注：**需求豁免超过 15 意味着新 PC 有 25% 成功率，而 10 级角色有约 75% 成功率，因为 10 级能有 +10 属性奖励。这反映了取自早期 D&D 豁免机制的通用模式。

若豁免对抗另一角色，则不再以超过 15 为目标，而是改为：投骰方的得数 > 对方的相关防御值。若投骰方失败，则对方成功。该豁免类型称为***对抗豁免***。注意，由于成功率不变，哪方投骰并不重要。

> **示例：**一名法师对一名地精施放一次火球法术，对方可通过豁免投骰来避免。这是一种使用该法师的智力对抗该地精的敏捷的对抗豁免。可由该地精给投骰加上敏捷奖励，希望超过该法师对智力防御；亦可由该法师给投骰加上智力奖励，希望超过该地精的敏捷防御。

> **作者评注：**属性的防御值基本等同其平均投骰结果。要求投骰方击败对方的防御能让胜负结算起来快捷，消除平局可能，而且因为无论哪方投骰的成功率都一样，还可让玩家自己完成所有投骰。

若有情境因素使豁免明显更易或更难，裁判可授予投骰***优势***或***劣势***。若投骰有优势，投骰 2d20 并采用较高者。若投骰有劣势，投骰 2d20 并采用较低者。

> **作者评注：**裁判当然可以自由加上正负调整值而非使用优势系统，但似乎多数玩家喜爱这种简化运算的做法。

## 反应

当 PC 遭遇的 NPC 的反应不明晰时，裁判可投骰 2d6 并查阅下表。

| | | | | |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 2 | 3-5 | 6-8 | 9-11 | 12 |
| 敌意 | 不友善 | 不确定 | 健谈 | 乐于帮助 |

## 战斗

每战斗轮开始时，投骰 1d6 决定先攻。在 1-3，所有敌人先行动。在 4-6，所有 PC 先行动。每轮重投先攻。

> **作者评注：**使用简易团队先攻来加速战斗，能保持全部玩家参战，并且避免簿记繁琐。由于每轮重投先攻时，一方连续行动两次。这样战斗会更加危险。

在其回合中，角色可以按速度（通常 40'）移动并采取一个战斗行动。此行动也许是施展一道法术，再次移动，进行一记攻击，尝试一次绝招，或是其他裁判认定合理的行动。

近战武器可攻击相邻敌人，但远程武器无法在射手角色陷入近战时使用。攻击结果 = 1d20 投骰 + 力量（近战）奖励或睿知（远程）奖励。若攻击得数**>**防御方的护甲防御，则攻击命中。否则，攻击落空。

替代方案：攻击得数 = 防御方的 1d20 + 防御奖励；希望得数**>**攻击方的属性防御。若成功，攻击落空。若失败，攻击命中。

> **作者评注：**换而言之，攻击的处理方式类似对抗豁免，只是使用护甲代替属性。

命中时，攻击方投骰武器伤害骰，以确定防御方损失多少**生命值**（HP）。若武器合适（譬如钝器对抗骷髅），则在攻击投骰上增加相应武器类型的奖励伤害骰。

角色在 HP 到 0 时就会昏迷；若是 HP 达到 -1 或以下就会死亡。玩家在旧 PC 死亡时应尽快投骰生成一名新的 1 级 PC 重新加入游戏。

## 绝招

绝招是战斗花招，譬如击晕、推搡、缴械、绊倒、破甲等等。绝招按照豁免对抗结算。绝招也许不会直接造成伤害，但也许会间接造成伤害（譬如把敌人推下悬崖）。在给定情形下能采取何种绝招交由裁判最终核定。

## 战斗优势

角色在攻击处于明显战术劣势（缺乏防备、位于低处、丧失平衡、缴械、分心）的目标时可以在战斗中获得优势。裁判如常拥有最终决断权。裁判如常拥有最终决断权。

若是角色在战斗回合中对付某个目标时带有优势，则可选择：【A】对目标的攻击投骰或绝招获得优势；【B】在同一轮中对该目标进行无优势的一次攻击**和**一次特技尝试。

## 暴击与耐久

在攻击投骰中，若攻击方投出自然 20 或防御方投出自然 1，则防御方的护甲损失 1 点耐久，并且防御方承受额外伤害骰（按武器类型）。若攻击方投出自然 1 或防御方投出自然 20，则攻击方的武器损失 1 点耐久。耐久为 0 时，该物品损毁。每耐久点的维修费等同物品售价的 10%。

> **作者评注：**在漫长的地城探索中，缓慢破损的装备是除了生命值、法术、火炬等等之外的另一项损耗资源。

## 士气

怪物和 NPC 都有士气值，通常在 5–9。当其面临远超预期的危险时，裁判进行 2d6 **士气投骰**，比对 NPC 的士气值。若投骰得数高于士气值，则 NPC 会尝试逃跑、撤退、或谈判。士气投骰的触发情况包括：击败半数敌众，击败某一团体首领，将独行敌人的 HP 降到一半。其他可能触发士气投骰的效果由裁判决断。

雇员士气投骰的触发情况包括：拿不到工资、雇主死亡，或是面临重大危险。给雇员更高薪水和待遇，士气可能会得到提升。

## 治疗

在饱餐一顿和整夜休息后，PC 恢复的损失生命值 = 1d8 + 体质奖励。在安全避风港休息能恢复全部 HP。

> **作者评注：**体质奖励不会像多数 OSR 游戏那样影响最大生命值，但在治疗方面大有裨益。

## 怪物

所有 OSR 怪物都应该无须转换就能在《恶棍》中正常使用。以下是部分指引。

**生命骰/生命值：**所有未注明的怪物生命骰可默认为若干 d8。要得到怪物的生命值，只需将其生命骰数目乘以 4（觉得少了就乘以 5）。

**护甲：**怪物 AC（若上行）等同护甲防御。若 AC 为下行，则用 19（OD&D 和 B/X D&D）或 20（AD&D）减去，得数为上行 AC。

**攻击奖励：**任何给定攻击奖励不变，可同时加到近战攻击和远程攻击上。若无给定攻击奖励，则假设等同该怪物的生命骰数。

**伤害：**伤害不变。

**士气：**士气值不变。

**豁免：**既然 OSR 怪物通常无属性值，则假设怪物属性奖励等同于其等级，并有相应属性防御。

> **示例：**除非裁判另行调整，否则典型的 4 HD 怪物在默认情况下，所有属性都是 +4 奖励，防御均是 14。

> **作者评注：**由于《恶棍》的等级尺度是 1–10，所以怪物和 NPC 基本上会为其任何攻击或豁免加上生命骰或等级。显然，裁判觉得不合理时应该要对此加以调整。

## 提升

PC 积累了 1000XP 就能提升一级。作为参考，PC 在低/中/高风险成就中会分别获取 50/100/200 XP。裁判应当大方地告诉 PC 不同目标各自是多少 XP。

> **作者评注：**这是我处理升级的方式，简单易懂。当然，换成里程碑升级、游戏回数升级、或「经验-钱币」系统也完全可行。若采用「经验-黄金/白银」，要注意 1 金币折合 100 铜币，1 银币折合 10 铜币。

PC 在升级时要进行新等级数 ×d8 投骰来得出新 HP 上限。但若得数小于旧 HP 上限，则改为旧 HP 上限 +1。还能选择 3 项不同的属性，让其防御和奖励各自+1。属性无法超出 20/+10。

> **作者评注：**大家愿意也可以改为随机提升属性。我的偏好方案是以任意顺序为每项属性投骰一个 d20，若某项投骰**低于**对应属性防御，则将对应属性提升 1。循环往复，跳过满额属性，并在三项提升后停止。按此方法，天然长处往往提升得比短处快，使得 PC 更加多样专业。

## 魔法

任何 9 级以内的老派 RPG 的法术列表都完美兼容《恶棍》。网络上有很多免费的经典法术列表。

在《恶棍》中，PC 只能施放其等级以下的法术，所以 3 级 PC 只能施放 0–3 级的法术。施放法术得用法术书，需要双手持握大声念诵。每本法术书每天只能用一次。重要的是，每本法术书只有一道法术，并且每本法术书占据 1 个物品栏位。所以若某名 PC 想施展丰富多样的法术，就必须在行装里塞满法术书。

> **作者评注：**多数 OSR 游戏中的法术等级与 PC 等级不一致，这对我而言很奇怪。这下一致了。我还把法术栏位的抽象观念转化为具体事物；PC 可以施放实际携带数量的法术。若想让你的 PC 化身为移动图书馆，那就提升体质。

PC 无法创造、复制或抄录法术书。PC 要获取新法术都必须为之冒险（搜寻地城或是从魔法师处夺得）。法术书的等级越高，也就越为稀有珍贵。为之垂涎的盗匪和法师可能会紧咬着公开携带高级法术书的 PC 不放。

当某道法术允许豁免，就用智力豁免对抗防御方的相关属性，通常如下：敏捷对抗远程攻击法术，体质对抗生命流失法术，智力对抗心灵改变法术。

> **作者评注：**注意，法术书能轻易换皮成符文石、泥板、药水、卷轴或任何适合你战役的东西。譬如，若你想要更危险、低魔的设定，就把魔法书换成只用一次就永久消失的药水或卷轴。在我的另一部游戏《迷宫老鼠》中的随机魔法生成器可用于生成新法术的灵感。

## 100 道无等级法术

如果你偏好等级较低但随施法者增强的法术，请用如下列表。在下列法术中，「L」是等于施法者等级的数字，**物品**是能用一只手举起的物体，而**物体**是至多人类大小的任何东西。除非另有说明，所有效果持续的法术的持续时间为 L×10 分钟，射程最多 40'。若法术直接影响另一生物，该生物可豁免以避免（如前所述）。豁免成功可减少或消除该法术的效果。

1. **黏附：**物体会覆上极其粘稠的黏液。
2. **活化物体：**物体尽可能服从你的命令。其每轮能走 15'。
3. **拟人：**一只你触摸的动物获得人类的智力或外貌，持续 L 天。
4. **奥法眼：**你能通过一个随你命令飞动的魔法浮空眼球来视物。
5. **星界监狱：**将一件物体在时空层面上冻结在坚不可摧的水晶外壳里面。
6. **磁吸：**L+1 件物体若靠近 10' 内，就会因为强磁力互相吸引。
7. **幻听：**你创造出仿佛源于选定方向的虚幻声音。
8. **乱语：**某一生物必须高声清晰地重复你所想的一切。否则就无法说话。
9. **兽形：**你带着自己的所有物一同变成一只凡俗动物。
10. **迷糊：**你选定的 L 只生物在法术期间无法形成新的短期记忆。
11. **扭转命运：**投骰 L+1 枚 d20。在你施放该法术后，每当须投骰 d20 时，你须选取并丢弃其中一项骰数结果，直到骰数全部耗尽。
12. **鸟人：**你的手臂变成大鸟翼。
13. **换身：**你与你触摸的生物交换身体。若其中一具身躯死亡，另一具也会随之逝去。
14. **凯瑟琳：**出现一名身穿蓝衣裙的女子，持续到法术结束。她会服从得体且安全的请求。
15. **魅惑：**L 只生物视你为友。
16. **命令：**某一生物会遵从一个不会伤害到自身的命令（限三个词）。
17. **领悟：**你会通晓所有语言。
18. **操控植物：**附近的植物和树木都会对你唯命是从， 并且每轮能移动 5'。
19. **操控天气：**你能随意改变天气类型，但无法加以控制。
20. **法术反制：**进行一次对抗附近法术施法者智力的智力豁免。这能在回合外作为反应实现，或是用于对付某一持续性魔法效果。若是成功，你能抵消此法术。
21. **耳聋：**所有附近生物陷入耳聋。
22. **侦测魔法：**你听到附近魔法灵气的歌声。音量与和声意味着灵气的强度和精度。
23. **拆卸：**你身体的任何部分都能随意拆分和重连，而且不会造成疼痛和伤害。你仍能控制它们。
24. **伪装：**你能随意改变 L 名角色的外观（但仍得保持是类人种）。尝试模仿其他角色会让外表变得诡异。
25. **移位：**某一物体会显现在至多相距实际位置 L×10' 远的地方。
26. **地震：**地面开始剧烈震动。建筑可能会受损或坍塌。
27. **弹性：**你的身躯可以伸展到 L×10'。
28. **元素墙：**从地里升起一段长 L×40'、 高 10' 的冰/火直墙。
29. **取物：**将 L 件可见物品传送至你手里。
30. **雾云：**浓雾从你身上弥漫开来。
31. **狂暴：**L 只生物陷入嗜战狂暴。
32. **异界门：**开启一道通向随机位面的传送门。
33. **重力转移：**你能改变重力方向 （仅限自身）， 至多每轮一次。
34. **贪婪：**L 只生物会无法自控地想要占有你选择的可见物品。
35. **加速：**你的速度升到三倍。
36. **仇恨：**L 只生物对另一只或一群生物产生想将对方碎尸万段的刻骨仇恨。
37. **聆听耳语：**你能清楚听到微弱声响。
38. **悬浮：**一件物体在地面 2' 上悬浮，毫无摩擦。能承载至多 L 只类人种。
39. **催眠：**一只生物陷入恍惚，并会如实回答 L 道你提出的问题（仅限是/否）。
40. **冰触：**你触摸的表面会覆盖上一道厚冰层，至多 L×10' 半径。
41. **照明：**一团漂浮光源随你命令移动。
42. **增加重力：**一片区域的重力升至三倍。
43. **隐形系绳：**相距 10' 内的两件物体无法移动相离 10'。
44. **敲击：**打开附近 L 道凡俗或魔法锁。
45. **跳跃：**你能跳到空中至多 L×10' 高。
46. **液化空气：**你周围的空气变得可以游泳。
47. **魔法缓冲：**所有附近魔法的效果减半。
48. **住宅：**出现一栋坚固、 配备家具的小屋，维持至多 L×12 小时。你能随意准许或禁止进入。
49. **弹珠狂欢：**你的口袋装满了弹珠， 而且每轮都会恢复到满。
50. **化妆舞会：**L 名角色的外貌和声音变得和你触摸的一名角色相同。
51. **微缩：**你和 L 只其他你触摸的生物缩小到和老鼠无异。
52. **镜影：**出现 L 个你控制的自我复制幻影。
53. **镜行：**一面镜子变成连接你今天见过的另一面镜子的通道。
54. **多臂：**你获得 L 条额外手臂。
55. **夜球：**出现一个宽 L×40' ，夜空闪烁其上的黑暗球体。
56. **物化：**你会变成大小在大钢琴和苹果之间的任何物体。
57. **泥形：**你变成活果冻。
58. **安抚：**L 只生物变得厌恶暴力。
59. **幻影马车：**出现一辆幽灵马车，持续到法术结束。其能以超自然的速度通过包括水体在内的任何地形。
60. **恐惧症：**L 只生物变得害怕你选定的一件物体。
61. **陷坑：**地上敞开一个宽 10'、 深 5' 的陷坑。
62. **原始澎湃：**一件物体增长到和大象无异。若这是动物，还会雷霆大怒。
63. **心理测量：**裁判回答 L 道关于你触摸物体的问题（仅限是/否）。
64. **拉动：**一件任意大小的物体被以相当于 L 个人的力量往径直靠近你的方向推动一轮。
65. **推动：** 一件任意大小的物体被径直推开你一轮，相当于 L 个人的力量。
66. **复苏死者：**L 具骷髅从地上复苏为你效力。它们蠢得离谱，只能服从简单的指令。
67. **复苏魂灵：**一具死尸的魂灵显现，并会回答 L 道问题。
68. **读心：**你能听到附近生物的表层思绪。
69. **磁斥：**L+1 件物体若相互靠近 10' 内，彼此之间就会产生强烈磁力排斥。
70. **视卜：**你能通过今天早些触摸过的生物的眼睛来视物。
71. **雕塑元素：**所有无生命材料在你手中仿佛泥土。
72. **遮蔽：**让 L 只生物在移动前能隐形。
73. **易位：**L 只生物立即互换位置。方位随机决定。
74. **睡眠：**L 只生物陷入浅睡。
75. **烟形：**你的身体变成活烟雾。
76. **蜗牛骑士：**施法 10 分钟后，出现一名骑着巨蜗牛的骑士。他能回答大多数跟任务或骑士道相关的问题，而且若是认为你值得相助，就会伸出援手。
77. **嗅闻：**你能闻到甚至最轻微的气味。
78. **排序：**无生命物品会根据你设定的类别自行排序。类别必须可见可辨。
79. **奇观：**出现一道由你所选，完全可控，明显虚幻，但仍然震撼人心的幻象。至多可达宫殿大小，并有完整动态和声音。
80. **法术攫取：**在另一道法术施放时作为反应施放，生成一道临时复制法术，在此法术结束前的任何时刻都能施放。
81. **蛛爬：**你能像蜘蛛一样攀爬表面。
82. **召唤方块：**每秒一次（每轮 6 次），你能召唤或驱散一个宽 3' 的泥土方块。新方块必须固定在土地或其他方块上。
83. **化群：**你变成一群乌鸦、老鼠或食人鲳。这时你只会遭受区域效应的伤害。
84. **心灵遥控：**你能用心灵移动 L 件物品。
85. **心灵感应：**L+1 只生物能无视距离听到彼此的思绪。
86. **传送：**一件物体消失并重新出现在地面至多 L×40' 远的一个可见空旷区域。
87. **魔力锚：**物体变成附近所有法术的目标。
88. **灌丛：**突然长出一片宽 L×40' 的树丛和茂密灌木丛。
89. **时间跳跃：**一件物体消失跳到未来 L×10 分钟后。其返回时会出现在其离开之处最近的未占据空间。
90. **召唤石偶：**一座四柱床大小的石头雕像拔地而起。
91. **时间加速：**40' 泡泡内的时间流速提升至 10 倍。
92. **时间减速：**40' 泡泡内的时间流速降至 10%。
93. **真视：**你能看穿周遭所有幻象。
94. **涌泉：**出现一道海水泉。
95. **控视：**你完全控制一只生物看到什么。
96. **幻视：**出现一道由你选定，静止无声的幻象，至多可达卧室大小。
97. **结界：**地上出现一个直径 40' 的银圈。选择一样无法穿越的东西： 活体生物、 死亡生物、 投射物、金属。
98. **蛛网：**你的手腕可以射出厚厚的蛛网。
99. **法师标记：**你的手指可以射出一道超色颜料流。只有你能看到这种颜料（无视距离，甚至能穿透固体）。
100. **X 光透视：**你获得 X 光透视。

# 鸣谢

全凭 Patreon 支持者的鼓励、反馈和帮助，*《恶棍》*才得以问世。

[https://www.patreon.com/questingbeast](https://www.patreon.com/questingbeast)

特别感谢 Google+ 上 DIY DND 社区的每位成员。

该游戏使用免费字体 Crimson Text 和 Sebaldus-Gotisch 制作。

中文版额外使用免费商用字体仓耳周珂正大榜书、思源宋体和方正楷体制作。

[https://zznoah.itch.io/knave-chs](https://zznoah.itch.io/knave-chs)
